+++
title = "ईलागु सति गलिगॆ नेमि चॆप्पेदि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06294&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 677-2  
सम्पुटमु- 14-458
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ईलागु सति गलिगॆ नेमि चॆप्पेदि    
येलितिवि नीभाग्य मेमि चेप्पेदि    
॥पल्लवि॥    
अच्चलपु नीचेँतकु नलुगक जवरालु    
यिच्चकमु लाडीनि येमि चॆप्पेदि    
पच्चिदेरेनीमोवियप्पटिँ गनि पदरक    
यॆच्चरिञ्ची रतुलकु नेमि चॆप्पेदि    
॥ईला॥    
सुदतितो माटाडँगाँ जूचि निन्नुँ गसरक    
यॆदुटने नव्वु नव्वी नेमि चॆप्पेदि    
अदन नीवेळ्ल नापॆवुङ्गरा लुण्डँगा    
यिदि नीकुँ गैलागिच्ची नेमि चॆप्पेदि    
॥ईला॥    
वॊनर निन्दाका नॆन्दो वुन्न निन्नु दूरक    
यॆनसॆ नलमेल्मङ्ग नेमि चॆप्पेदि    
मनिकै श्रीवेङ्कटेश मन्निञ्चँगा बिगियक    
यॆनलेनिमॆच्चु मॆच्ची नेमि चॆप्पेदि    
॥ईला॥
</details>
